خب اگر رنگ مشکی رنگ سلسله یه همون مهمون باشه
الان مهمون فکر کنم جزای عباسی هم باشه
چرا اران علمای ما مشکی رو بانوان سادات میبنید
امامه مشکی بسر می کنند به جای امامه سبز
متحکرم
خیلی ممنونیم از شنبنده ازیزمون و همراهی که با برنامه خودشون دارن
استاد جباری سوال رو شنیدیم
چرا مهمون دستور داد که لباس ها سبز بشه
و بعد مجددد این رو به رنگ سیاه تغییر دادن
و چرا علمای سادات ما الان امامه مشکی به سر میگذارن
توضیحات شما رو میشنبیم
بله
یکی دونه که باز باید عرض بکنم برای روشن شدن
ممنونیم
مطلب
همطور که شنبنده ازیز اشاره فرمودن
رنگ سیاه در واقع نماد بنیاباس بود
شعار بنیاباس بود
حالا چرا این رنگ سیاه رو انتخاب کرده
هم در لباسشون هم امامه شون
برحال دیگر برحال پوتشی که داشتن
یا در پرچمشون
این شاید ناشی از همون بحث تزویری باشد که این رو داشتن
خود رو ازادار حادثه کربانی
بلا میدانستن و با شعار ارزا من آل محمد صلواله
قیام کردن برای اینکه جزب بکنه مردم رو
چون مردم طالبه
برحال انتقام نسبت به زرمهای بودن که نسبت به احلویت علیه و سلام انجام کردن
بنیاباس به خودی خود جایگاهی نزده مردم
نداشتن وام گرفتن از جایگاه احلویت علیه و سلام
در جامعه اسلامی
و در خصوص در خراسان که برحال طرفتاران احلویت زیاد بودن
نتونستن خیلی از این فضا استفاده بکنن
و قیامشون رو پیش ببرن
اما وقتی که خودشون به تعبیر از پل گذشت
افتادن خودشون به جان احلویت علیه و سلام
و به تعبیر اون شاید میگه ای کاش ظلم بن امی فیالیت
به اصلا ظلم بن امی داملن
ای کاش ظلم بن امی ادام پیدا میکرد
و عدلی که بنیاباس به هر حال وعده داده بودن
این ای کاش که مثلا در آباست
آتش بود و اینها
و ظلم های بیمارات فراتر
ظلم چه که بن امی انجام دادن
متوجه حلویت کردن
و خب بر این نمادشون بود
معمون همونطور که باز اشاره فرمودن
به خاطر باز همون تزویرش در این که بتواند
غالبه بر اون فضا بشود
این قیام ها رو به نحوی فروب بنشاند
و جبه مصبتی نسبت خودش در میان مردم شیعی
و علاویان یا طرفتاران حلویت ایجاد بکند
موقعتن ارشاد که به سمت رنگ سبز رفت
لباس سبز
چرا چون احلویت علی مصر هم
بحث نماد سبز و لباس سبز
امامه سبز
این احلویت رواج راشد
نمیگم منحصر به این بود
لذا امامه های
چه پیام برش احلویت علی مصر
سفید هم گذارش شده
سیاه هم گذارش شده
شاید رنگ مثلا خاک سری هم
شاید کبود مثلا گذارش
شده
اینطوریش که فقط رنگ سبز بود
و باشد اون براخص سبز غالب بود
در لباس احلویت
از اینجایت معمون برانی که خودش همسوب
و احلویت علی مصر
نشان بدهد رنگ سبز رو
برخلاف بنی عباس
یعنی معمون در مرب
دوره این که بر امین غالب شد
و پایتختش در مرب
قرار داشت
و امام رزا سلام علیه
رو هم دعوت کرد
در واقع احزار بود
به ظاهر دعوت کرد
و بحث بلا تحدیر رو پیشنهاد کرد
در واقع خلاف
اون نماد بنی عباس تا چه حرکت میکرد
بنی عباسی که بدنشون در بغداد بودن
و اینها خیلی نگرام بودن
که معمون دارد حاکمیت
و منتقل میکند به احلویت علیه
و سلام
و اونها همچنان نمادشون رنگ سیاه بود
اما معمون موقعا رنگ سبز
تا این که حرکت کرد
به سمت بغداد
چون خوف این داشت که در بغداد برحال
یک رقیب براش ترشیده شود
رزا حرکت کرد به سمت بغداد
و در مسیر
امام رزا سلام علیه و در توصف شهادت دستند
و وقتی که وارد بغداد شد
اونجا جگه روی عباس شد
و مجددن
برگشت به رنگ سیاه
و به این نماد سیاه
و خب شمشیر جگه از روب است
نسبت به علبیان و شیعان و اینها
بنابراین تا این
اینجا برحال احلویت علیه و سلام هم
اگر احیانا
در این دوره بنی عباس
گذارش شده که لباس
مثل امام ساده سلام علیه در گذارشی
از لباس سیاه پوشیدن
از روی تقییه بوده
به خاطر اینکه این فضا فضایی غالبی بوده
از روی بنی عباس
اما اینکه چرا
علمای ما رنگ سیاه رو
برگذیدن
اصله بینید اصله امامه
حالا سادات
برحال ساله امروز
در
ست ها سال هست که
علمای سید
امامه سیاه برسر میگذارن
معنیش این نیست که پیانبه سارو
بالای احلویت الزامن فقط رنگ
امامشون سیاه بوده
بلکه سفید هم بوده
از جمعه امامه سحاب
چون من دیدم گاهی
ذکر میشود که سیاه به اینجا
که در روز اید قدیر
پیانبه سارو بالای امامهی داشتن
به نام امامه سحاب
اون رو برسر امیر المؤمنه سلام داری نهادن
که این داریم در گزارش ها
و اصلا خود این که یک بزرگی
برحال امامهی
برسر دیگری بگذار
رسمی در میان عرب بوده
و گاهی در قبائل
رؤسای قبائل برای جانشینشون
چون امامه میپیشن
برسر میگذاشن پیانبه رو کم در قدیر
چنین کرد امامه سحابشون رو برسر
امیر المؤمنه سلام داری نهادن
اما اون امامه سفید بود
چنین که اسمشن برنید
سحاب و امره دیگه
و پیانبه
چنین که امامه سیاه هم داشتن
مثلا هنگام فتح مکه گزارش
هست که پیانبه امامهشن سیاه بود
در گزارش های شیعه و غیر شیعه
ما داریم
رنگ سحبس هم باز گزارش شده
اما این که چطور شد که
رنگ سیاه انتخاب شد
برای مرحال
بخصوص ساداد
بعضی این رو مربوط دانستن
به دوره سید رزی
مرحوم
وفاتشون 406 هست
این قرن پنجم
که ایشون رنگ سیاه رو اولین بار
برگزیدن به امامه نماد
شیعی
بعضی هم این رو
به امامه نماده هست ساداد
بعضی هم این رو به دوره
صفویه مربوط دانستن که دوره صفویه
به خاطر این که ساداد
برحال ازادار
جدشون ابا عبدالله
سلامونالله
هستن و این نشانی داشتون
از این باب امامه سیاه رو دیگه راهش کردن
برای ساداد
یک اختلافی داره هست قدیمون تقن
مثلا دوره صفویه
برحال این بیشتر رواج پیدا کرده و
ساداد یا امامه
سفز داشتن یا امامه سیاه
از این باب برده
خیلی ممنونم استاد
فرصت اتاق فرمان بگیریم
در خدمت شنواندگان عزیز برنامه من هستیم
این کود شناسایی پرسمان تاریخی
سمانه پیامکی رادیو مورد
ابتدا کود 304 را
در متن پیامک وارد کنید
و سپس پرسش خود را
از کارشناس محترم برنامه
بپرسید
سمانه پیامکی رادیو مورد
شنواندگان عزیزی با شماره
تلفون 0903
چار شماره آخر 91
پرسشنه
سمانه پیامکی رادیو مورد
شماره آخر 91
با پیشماره 025
پرسمانه تاریخی
استاد جباری شنوانده عزیزی
با شماره تلفون 0935
شماره آخر 2431
سوال کردن
با سلام
استاد لطفا در مورد
دانیال نبی
توضیح دهید تشکر
در خدمت شما هستیم
در خرف‌ها هستی سو ده sound
در فراموش
19isten googles works
حسین حسین جانا حسین جان
حسین حسین
حسین
سدای رمبوره اسلامی
که تقریبا به
بسیاری از کشورها مرسد
این صدا باید
یک صدایی باشد که
مردم را
ارشاد کند
و اسلام را معرقی
کند
نشاغت و معنویت
ایمان و معرفت
دین و هجمه
سدای فضیلت و فطر
رادیو معارف
به نام خدا سلام
مسجد محل ما یکی از مساجد شلوق منطقه است
و همه جور آدمی هم برای نماز خوندن
اونجا میم
بعد از نماز
حاجه آقای امام جماعت
چند تا مسئله شهری رو جواب داد
وقتی داشتیم از مسجد بیرون میرفتیم
یکی از آقایون گفت
ببخشید
حاجه آقا همطور که میبینید
من مودل معای صورتم رو اینجوری میزنم
یعنی استلاحا بهش میگن پروفوسوری
و بقیهش رو با تیق میتراجم
آیا این کار شرعن جایزه؟
من مقلد رهبری هستم
ولی خب فتواییشون رو در این مورد
نمیدونم چیه
حاجه آقا هم در جوابشون گفتن که
دوسته عزیز
طبق فتوای رهبری
به طور کلی تراشیدن ریش
و ماشین کردنی که
مانند تراشیدن باشه
بنابر احتیاط واجب
جایز نیست
و تراشیدن مقداری از ریش
حکم تراشیدن تمام اون رو داره
پس برای کسانی که
مقلد رهبری هستن
و احیانا ریش
پروفسوری میذارن
بگم که طبق فتواییشون
تراشیدن ریش و ماشین کردنی که
مانند تراشیدن باشه
بنابر احتیاط واجب
جایز نیست
تراشیدن مقداری از ریش هم
حکم تراشیدن تمام اون رو داره
ارادتمند
باشگاه
سدای مردمی معارفیاران
همسدا با هم
روی موج مهربانی
روایتگر بخشی از زندگی خود باشین
در معارفیاران
به نام خدایی که یاد و نامش
آرامش بخش دلها و جان هاست
عزیزان جان
معارفیاران عزیزیم
سلام
روزتون به خیر و نیکی
خوشحال این که با یه برنامه دیگه
از معارفیاران رادیو معارف
در خدمت شما دوستان عزیز هستیم
تا دقائقی رو اختصاص بدیم
به بسته های صوتی
ارسالی شما
و امیدوار هستم
که شما هم
برای ما کارهای قشنگ و زیبای
خودتون رو ارسال بکنید
تا ما در برنامه که متعلق
به خود شما هست تبدیل حضورتون کنید
قبل از این که بریم و اولین
بسته صوتی ارسالی شما
رو بشنویم
میخوام حتما از اتون خواهش بکنم
که به پویش من
صدای ایرانم
حتما بپیوندین
مطمئن دلنوشتها گزارش کنید
تا پات پخشهای خودتون رو
برای ادمین باشگاه
به نشانی ادساین
محارفیاران بفرستین
تا با نام خودتون در برنامه پخش کنید
و ازش
حض لازم رو ببریم
و اگر هم دوست دارین که از طریق
تلفن دلنوشتهای خودتون رو
برامون بخونین
میتونید به روابطومی رادیو
به شماره 329 10 551
و 329 10 552
با پیشماره
صف 25
زنگ بزنین تا همکارانم
صدای شما رو زبط کنن
و به دست ما برسونن
یا علی
رادیو معارف برگزار می کنن
باشگاه مردمی معارفیاران
ببخشید من میخواستم
یه روز زندگی خودم رو براتون تعریف کنم
اگه شما همکار ما بودین
در شبکه رادیو معارف
اگه شما یه تهیه کننده
یه گوینده
یا اصلا یه گزارشگر بودین
چه محتوی رو تولید می کردین
خب کاری نداره
فقط کافی عضو باشگاه مردمی معارفیاران بشین
در باشگاه مردمی معارفیاران
شنیده می شدین
اگر روایتگر بخشی از زندگی خود باشین
خب دوستان عزیز من
بریم اولین کار که مربوط می شه
به سرکار خانوم رازیهی علی اکبری
رو بشنویم ببینیم
امروز برای ما چی ارسال کردن
حاضر در خدمت خانواده محترم
و معظم شهید گرانگرد
سلشکر سردار
واسدار
دکتر حاج فضلالله نوزری
معاونت عملیات قرارگاه
خاتم الانبیا
طلاقات الله علی هستم
لازمه همین سرشراقی
گزارش یه تشکر ویژه کنم
از خانواده معظم شهید
که با تمام چلوگی های این روزها
این وقت رو در اختیار ما
قرار دادن که باشون گفتگویی
داشته باشن
ضمن سلام و تبریک و تحلیل
به خانواده معظم شهید
گفتگو میکنم با بزرگواران
با من همراه بشین
بفرمایین که شما با نوان
همسر بزرگوار شهید
از نحوه شهادت ایشون
چطور با خبر شدید
بسم الله الرحمن الرحیم
ایشون از روزی که رفته بودن
چون با خودشون هیچ وسیلهی
برای ارتباطات نبارده بودن
بکتن خودم تماس میگرم
روزیه بار تماس میگرفتن
چون تماسشون به تخخیر افتاد
من پیگیری کردم
دامادم پیگیری کرد
و اینا بعد متوجه شدیم
که ایشون به درجه رفته
شهادت ناعل اومدن
خوش به سرادتشون
من مخواهم گفتم
گومو ادامه بدم با
دختران عزیز این شهیدگران
قد به نظرتون این تحدید ها
این ترور ها
چه درسیری در پیش رفت کشور ما
میذاره
بسم الله الرحمن الرحیم
به نظر من مردم رو و مخصوصا جوانانی
که یه مقدار شاید به بیراه داشتن
میرفتن رو خیلی بیدارتر
کرد و باعث اتحاد
و همبستگی ملت شد
حضور مردم در
بدرقه شهیده عزیز چطور بود؟
بسم الله الرحمن الرحیم
به نظرم اون چیزی که من دیدم
انقدر با شکوه بود
که من یاد سخنان
حضرت زینب افتادم که
در واقع
کربلا گفتن جز زیبایی چیزی ندیدم
واقعا همین طور بود و جز زیبایی
ما چیزی ندیدیم جوری که
به جای این که بخواییم مثلا
احساس دلتنگیمون
باعث بشه که عشق بریزیم
لبخند به لب داشتیم و واقعا
احساس قرور رو افتخار میکردیم
درود بر شما
شعار محرم امسالینه که
ایران حسین تا عبر پیروزه
به نظرتون فصل مشترک
این شعار وجبه مقاومت در چیه
قطعا همون طور که
رهبرمون گفتن رهبر عزیزمون
ما یقینا پیروز
خواهیم شد چرا چون که خدا
با ماست ما خدا رو داریم
خب خیلی متشکرم از
خانم رازی علی اکبری
یاد و خاطره همه شهده
ایران اسلامی رو گرامی میداریم
من چند تا نکتره
بگم خانم رازی علی اکبری
یک
شما به هر حال در مراسم
تشیه این شهید هم بودید یا نبودید
اگر بودید که میتونست
اونجا زیر صداهای رو تحیه بکنید
که وقتی دارید گفتگون
میکنید با خانواده شهید
این زیر صداها رو بذارید زیر کلامشون
که خیلی کار رو
برجسته تر میکرد